---
title: 정관
description: 아쿠아크루 정관 (아래 정관은 작성중인 상태로 효력 발생 전입니다.)
slug: charter
date: 2023-12-03 00:00:00+0000
image: stock.jpg
categories:
    - AquaCrew
tags:
    - 
weight: 3       # You can add weight to some posts to override the default sorting (date descending)
---

## 제1장 총칙

### 제1조 (명칭)
본 동호회의 명칭은 '아쿠아크루'(이하 '팀'이라 한다)로 한다.

### 제2조 (목적)
본 팀은 다음 각 호의 목적을 가진다.
1. 정기 및 비정기적인 훈련을 통한 수영 능력 향상
2. 수영 외 다양한 스포츠 및 여가 활동을 통한 건강 증진과 친목 도모 및 소속감 고취
3. 회원뿐만 아니라 가족 및 타 클럽과의 활동 및 대회 참가를 통한 다양한 수영 활동 향유

## 제2장 회원

### 제3조 (회원 자격)
팀의 회원은 다음 각 호의 요건을 갖춘 자로 한다.
1. 팀의 목적에 동의하고 수영에 관심이 있는 성인
2. 팀이 주최하는 정기 및 비정기 훈련, 대회, 활동에 참여하고 발생하는 경비를 분담할 수 있는 자

### 제4조 (가입)
팀의 회원이 되고자 하는 자는 가입 신청서를 작성하고 본 정관에 동의하여야 한다.

### 제5조 (권리와 의무)
1. 팀의 회원은 동호회의 모든 행사에 참여할 수 있으며, 의결권을 가진다.
2. 팀의 회원은 동호회의 정관과 규정을 준수하여야 한다.

### 제6조 (탈퇴 및 제명)
1. 팀의 회원은 자발적으로 탈퇴할 수 있다.
2. 팀의 회원이 동호회의 명예를 훼손하거나 규정을 위반한 경우, 임원진의 의결을 통해 제명할 수 있다.

## 제3장 조직

### 제7조 (임원)
1. 팀은 다음 각 호의 임원을 둔다.  
   가. 회장 1명  
   나. 부회장 1명  
   다. 총무 2명  
   라. 고문 2명  
2. 임원의 임기는 2년으로 하며, 연임할 수 있다.
3. 훈련 코치는 정기 및 특강으로 상황에 따라 선임할 수 있다.

### 제8조 (임원의 직무와 활동)
1. 회장은 팀을 대표하며, 회무를 총괄한다.
2. 부회장은 회장을 보좌하며, 회장 부재 시 그 직무를 대행한다.
3. 총무는 재정 및 서무를 담당하며, 두 명이 협력하여 업무를 분담한다.
4. 고문은 동호회의 운영에 대한 자문을 제공하며, 임원 회의에 참석하여 의견을 제시할 수 있다.
5. 팀의 임원은 동호회의 운영 및 주요 사항을 의결한다.

### 제9조 (임원회)
1. 임원회는 회장, 부회장, 총무, 고문으로 구성된다.
2. 임원회는 동호회의 주요 운영 사항을 논의하고 결정하는 역할을 한다.
3. 임원회는 정기적으로 모임을 가지며, 필요한 경우 임시 회의를 소집할 수 있다.
4. 임원회의 의결은 과반수 이상의 찬성으로 결정한다.

### 제10조 (임원의 선출 및 해임)
1. 임원의 추천: 임원은 기존 임원 또는 회원의 추천을 받아야 하며, 본인이 자원할 수 있다.
2. 임원의 선출: 임원은 온라인 투표를 통해 회원의 직접 투표로 선출된다.
3. 임원의 해임: 임원이 임무를 성실히 수행하지 않거나 동호회의 명예를 훼손한 경우, 임원 1/3 이상의 요청으로 임시총회를 소집하여 해임을 의결할 수 있다. 해임은 온라인 투표로 출석 회원 2/3 이상의 찬성으로 확정된다.

## 제4장 회의

### 제11조 (총회)
1. 총회는 정기총회와 임시총회로 구분하며, 정기총회는 매년 1회 개최한다.
2. 임시총회는 회장 또는 1/3 이상의 회원 요청이 있을 때 소집한다.
3. 총회의 의결은 출석 회원 과반수의 찬성으로 결정한다.
4. 총회는 오프라인 또는 온라인으로 진행할 수 있으며, 온라인 투표의 의결은 총회의 의결과 동일한 효력을 갖는다.
5. 회장이 제안한 의결 사항에 대해 온라인 투표를 시행할 수 있으며, 이 의결의 효력은 총회의 의결과 동일하다.

### 제12조 (재정 관리)
1. 개인 회비, 후원금 및 기타 수입으로 재정을 충당한다.
2. 입회비 및 정기 회비는 필요 시 이사회의 의결을 통해 정하며, 전체 인원의 과반수 이상 투표와 투표 인원의 과반수 찬성으로 의결한다.

### 제13조 (회계)
1. 팀의 총무는 재정을 관리하며, 훈련 및 대회 등의 활동 시마다 수입과 비용을 정산하여 보고한다.
2. 정산 보고는 일주일 이내에 완료한다.
3. 총무는 매 회계연도 종료 후 1개월 이내에 결산을 작성하여 정기총회에서 보고하고, 회원의 승인을 받는다.

## 제5장 훈련 및 대회

### 제14조 (훈련 참여와 대회 참가)

1. 팀은 정기적 및 비정기적인 훈련 프로그램을 운영한다.
2. 팀의 회원은 팀이 주관하거나 참여하는 대회에 적극적으로 참여하도록 노력한다.
3. 팀이 참여하는 대회란, 회장 혹은 회장의 위임을 받은 임원이 단톡방과 밴드 공지글을 통해 참여 의사를 밝힌 대회를 말한다.
4. 회원이 다음의 경우에 해당할 때는 사전에 임원회에 사유를 설명하고 허가를 받아야 한다:  
  가. 팀이 참여하는 대회에 다른 팀 소속으로 출전하고자 할 때  
  나. 팀이 참여하는 대회가 있는 날에 다른 대회에 참가하고자 할 때  
1. 회원은 연간 팀이 참여하는 대회 또는 주요 행사 중 최소 2회 이상에 참여하여야 한다.
2. 임원은 대회 및 행사 준비와 진행을 총괄하며, 필요한 경우 회원에게 협조를 요청할 수 있다.
3. 팀은 회원들의 다양한 수영 활동을 장려하며, 타 팀과의 교류나 개인의 발전을 위한 활동을 지원한다.
4. 팀은 정기적으로 회원들의 의견을 수렴하여 대회 참가 및 활동 계획을 수립한다.


## 제6장 규정 준수 및 기타

### 제15조 (상벌 규정)
1. 경고: 경미한 규정 위반 시 구두 또는 서면으로 경고할 수 있다.
2. 활동 제한: 반복적인 규정 위반 시 일정 기간 동호회 활동 참여를 제한할 수 있다.
3. 제명: 중대한 규정 위반 시 임원회의 의결을 통해 회원을 제명할 수 있다.
4. 징계 절차: 징계 대상자는 사전 소명 기회를 가지며, 징계 결정은 임원회의 과반수 찬성으로 확정된다.

### 제16조 (규정 준수)
1. 회원은 본 정관과 팀의 규정을 준수하여야 한다.
2. 위반 시 경고, 활동 제한, 제명 등의 조치를 받을 수 있다.

### 제17조 (규정 개정)
1. 본 정관의 개정은 총회의 의결을 통해 이루어진다.
2. 개정안은 출석 회원 2/3 이상의 찬성으로 확정된다.
3. 의결은 온라인에서 자유롭게 가능하다.

### 제18조 (비상대책 및 안전 규정)
1. 안전 수칙: 모든 회원은 동호회의 안전 수칙을 준수하여야 하며, 안전 장비를 반드시 착용하여야 한다.
2. 비상 연락망: 동호회는 비상 상황 발생 시 신속히 연락할 수 있는 비상 연락망을 구축한다.
3. 응급 대처: 활동 중 응급 상황 발생 시, 즉각적인 응급 처치를 할 수 있는 체계를 마련한다.

### 제19조 (기타)
1. 본 정관에 명시되지 않은 사항은 총회의 의결과 일반 관례에 따른다.
2. 본 정관은 총회에서 의결된 날로부터 효력을 발생한다.